‪便利便利萬歲 便利便利萬歲‬
‪便利便利萬歲 人類‬
‪怒髮衝冠了嗎？怒髮衝冠了嗎？‬
‪怒髮衝冠了嗎？人類‬
‪WHAT'S UP不安因素超多‬
‪犯罪永遠不會消失‬
‪(在怨念設下陷阱誰會掉落?)‬
‪WHAT'S UP不安因素超多‬
‪犯罪永遠不會消失‬
‪HEY HEY!歌頌人類‬
‪逃避愛 人類不安嗎？‬
‪HEY HEY!人類支配人類‬
‪我們人類永遠有不安全感‬
‪嗚呼!人類…‬
‪WHAT'S UP,PEOPLE?!‬
‪偏見?陰險人類是糞便‬
‪開始行動的我Fight‬
‪然後在你明白我是KIRA之後‬
‪我們就結婚‬
‪就是這樣‬
‪火口是KIRA‬
‪第22話 誘導‬
‪制裁罪犯的情況停止…‬
‪就能肯定火口擁有KIRA的能力‬
‪彌海砂為了夜神月冒險‬
‪雖然是在意料之中‬
‪但想不到會做到這種程度‬
‪停止制裁罪犯之後‬
‪最要緊的殺人方法‬
‪會變得難以得知‬
‪我得想個對策‬
‪海砂‬
‪你是怎麼讓火口說出來的?‬
‪因為他迷我迷得神魂顛倒呀‬
‪我說願意跟KIRA結婚‬
‪而且‬
‪他以為人家真的是第二個KIRA嘛‬
‪不這麼強調的話‬
‪以後怕會有矛盾‬
‪傻瓜‬
‪都叫你一定要拒絕這件事了‬
‪可是‬
‪這樣就能確定火口是KIRA了‬
‪逮捕他就沒事了嘛‬
‪松田先生,這種才叫做立大功‬
‪但是這樣子‬
‪我們無法查明他殺人的方法‬
‪對呀,在逮捕火口之前‬
‪得先得知他是怎麼殺人的‬
‪而且他停止制裁罪犯後‬
‪就更看不出他殺人的方法了‬
‪沒錯,反正要逮捕火口‬
‪也得等到制裁罪犯的事停止後‬
‪才能下定論‬
‪先讓我想一下吧‬
‪溫蒂‬
‪是‬
‪進行得如何?‬
‪很順利‬
‪他們7個人在公司裡的行動…‬
‪有七成可以靠攝影機追蹤到‬
‪在公司外呢?‬
‪只靠我跟渡兩個人是不可能的‬
‪如果只針對火口一個人呢?‬
‪火口?‬
‪目前我只查過5個人的住所‬
‪三堂,奈南川,火口的房子‬
‪用的不是普通的保全系統‬
‪特別是火口‬
‪他最近還將‬
‪地下室改造到能阻隔電波‬
‪我要潛入也得花上個兩天‬
‪火口果然很可疑‬
‪知道了,那住所就算了‬
‪你把竊聽器,發訊機和攝影機‬
‪裝在火口的車子上‬
‪講了這麼多‬
‪你明白潛入他家有多困難了嗎?‬
‪而且你知道火口有幾輛車嗎?‬
‪有6輛‬
‪好吧,每輛車都安裝‬
‪這樣行了吧‬
‪麻煩你了‬
‪要是之前就裝了竊聽器‬
‪我就完蛋了‬
‪夜神,抱歉又要舊事重提了‬
‪我就直說了‬
‪什麼事?‬
‪你記得你殺過人嗎?‬
‪又提這個了‬
‪我說過很多次,我不是KIRA…‬
‪請回答我的問題,你記得嗎?‬
‪不記得‬
‪海砂小姐呢?‬
‪而且人家根本不是什麼KIRA‬
‪夜神,請仔細聽我接下來的話‬
‪並以它為前提認真地推理分析‬
‪你的回答對於能否逮捕KIRA‬
‪相當有影響‬
‪夜神月曾經是KIRA‬
‪而他把KIRA的能力給了別人‬
‪現在夜神月‬
‪完全忘記他曾經當過KIRA‬
‪請以上述為前提來做分析‬
‪你可以這麼做嗎?‬
‪嗯,我試試看‬
‪夜神月曾經是KIRA‬
‪他把KIRA的能力給了別人‬
‪這是夜神月自己的意思嗎?‬
‪還是說夜神月的背後‬
‪有其他賦予KIRA能力的人‬
‪是那個人把能力轉移了?‬
‪在那個前提下來看‬
‪是夜神月自己的意思‬
‪就是說嘛‬
‪如果背後還有一個‬
‪賦與和轉移能力的主宰‬
‪而殺人方式又不希望被知道‬
‪那何必等到最後關頭‬
‪才轉移能力呢?‬
‪假設這是上天賦與的能力‬
‪根本就不用擔心被抓‬
‪我也早就被殺掉了‬
‪或是永遠被玩弄於股掌之間‬
‪所以,不可能有那種人存在‬
‪即使夜神月曾經是KIRA也一樣‬
‪KIRA的能力‬
‪只能依照擁有者本身的意思轉移‬
‪夜神,多虧了你‬
‪讓我輕鬆了99%‬
‪製造一個‬
‪讓火口無法轉移能力的情況‬
‪藉此查明他的殺人方法‬
‪該怎麼做?‬
‪利用櫻花電視台引火口上鉤‬
‪來個電視大驚奇‬
‪什麼東西?‬
‪出目川還是每週照播‬
‪「KIRA特別節目」‬
‪跟他要3個鐘頭‬
‪開頭說「節目最後發表KIRA身份」‬
‪這樣做有用嗎?‬
‪那是櫻花電視台耶‬
‪說不定火口根本沒看那個節目‬
‪可以請奈南川打電話給火口‬
‪說「糟了,你趕快看電視」‬
‪這麼一來,只要火口發現‬
‪節目的人知道他的秘密‬
‪他就會相信了‬
‪原來如此,那就派亞柏吧‬
‪他本來就是間謀,現在時機正好‬
‪大錯特錯,我不會派亞柏的‬
‪出現在節目裡的‬
‪必須是火口有辦法殺掉的人才行‬
‪是一位‬
‪他想查就能馬上得知姓名的人‬
‪有這樣的人選嗎?‬
‪松田先生最適合了‬
‪阿松‬
‪松田嗎?‬
‪火口認為‬
‪松田先生偷聽過他們的會議‬
‪明明死了,卻又突然出現‬
‪這個說服力很強‬
‪沒錯,櫻花電視台‬
‪會替證人準備毛玻璃和麥克風‬
‪火口一定能從他的談話和輪廓‬
‪推測出他是松井經紀人‬
‪還能故意玩一個小狀況‬
‪讓觀眾看到玻璃後面的人是誰‬
‪好像很好玩耶‬
‪然後又說在節目的最後‬
‪將會揭露KIRA的本名‬
‪這種狀況下,火口一定滿腦子‬
‪只想早點知道松田的本名‬
‪火口會怎麼做已經很清楚了‬
‪也能確認KIRA的殺人方法‬
‪並馬上採取對策‬
‪就目前來看‬
‪這個計策最大的問題就是…‬
‪如果火口像第二個KIRA一樣‬
‪看過長相就能殺人‬
‪松田先生一定會死‬
‪可是從松田先生到現在還活著‬
‪而火口很想得到海砂來看‬
‪應該不用擔心‬
‪要等到‬
‪制裁罪犯的事情中止才能進行‬
‪需要個兩三天來確認吧‬
‪要不要做,由松田先生自己決定‬
‪不需要等二至三天了‬
‪請讓我做‬
‪(死神死後死亡筆記本仍會留下)‬
‪(所有權會轉移給碰觸它的死神)‬
‪(但通常都會歸還給死神大王)‬
‪(同樣在人間界持有筆記本的人)‬
‪(若沒有觸碰到對方的死亡筆記本)‬
‪(則無法看到對方的死神)‬
‪(也聽不到聲音)‬
‪偷偷摸摸的要商量什麼?‬
‪奈南川,你覺得誰是KIRA?‬
‪問這個幹嘛?‬
‪有可能是紙村你‬
‪也有可能是三堂‬
‪不,不是紙村‬
‪他有向我哭訴說‬
‪不想繼續跟著KIRA做壞事‬
‪紙村‬
‪如果三堂是KIRA,你就死定了‬
‪不會的,三堂和奈南川‬
‪可以靠自己出人頭地‬
‪不需要依賴那種可笑的8人會議‬
‪這點我倒還清楚‬
‪大家都怕死‬
‪所以才一直附和KIRA‬
‪可是這樣下去‬
‪遲早會被人發現的‬
‪不,不這樣的話‬
‪事情無法結束‬
‪紙村,我先問你‬
‪你覺得誰是KIRA?‬
‪鷹橋或是火口‬
‪鷹橋只是障眼法而已‬
‪必須要有一個人‬
‪想法比KIRA更膚淺才行‬
‪大家幾乎都猜到了嗎?‬
‪是火口吧‬
‪是啊‬
‪火口對出人頭地的慾望最強‬
‪他老是說不屑地位‬
‪反而更顯露出他的野心‬
‪可是他不把別人看在眼裡‬
‪又不懂得用人‬
‪難怪會從‬
‪開發部部長被調職成室長‬
‪你們只找了我過來一起商量嗎?‬
‪也找了尾尾井‬
‪但他說‬
‪「無聊,要密談你們自己去」‬
‪尾尾井就是這樣粗線條‬
‪提供給柯伊的營運基金帳戶‬
‪是由樹多負責‬
‪所以他也不會是KIRA‬
‪奈南川‬
‪葉鳥死後的那次會議‬
‪到底是誰打電話給你?‬
‪紙村,你的觀察力真的很敏銳‬
‪你這種小心翼翼的性格‬
‪KIRA才會要你加入的吧‬
‪我是奈南川‬
‪我是L‬
‪奈南川先生,你現在一個人嗎?‬
‪不‬
‪那就請你照樣隨聲附和‬
‪不需要,有人已經注意到‬
‪那次會議裡我接到的電話不對勁‬
‪奈南川,什麼人打來的?‬
‪L‬
‪L,三堂和紙村就在我旁邊‬
‪他們兩個不是KIRA‬
‪而且都對KIRA很不滿‬
‪他們會跟我一樣‬
‪靜靜等著看L和KIRA做出了斷‬
‪也好‬
‪今晚要抓KIRA,請你幫忙‬
‪火口的末日到了?‬
‪你已經知道了?‬
‪原來L也會上當‬
‪聽到你這個反應‬
‪100%確定是火口了‬
‪奈南川蠻厲害的說‬
‪海砂一直覺得他很聰明‬
‪不,這次是夜神的失敗‬
‪今晚七點‬
‪櫻花電視台的KIRA特別報導‬
‪會讓火口有所行動‬
‪節目開始幾分鐘之後‬
‪請你聯絡火口要他看電視‬
‪絕不會拖累到其他6位‬
‪請你想辦法讓‬
‪樹多,鷹橋和尾尾井別輕舉妄動‬
‪我知道了‬
‪果然是火口‬
‪好像今晚就要抓他了‬
‪我已經停止制裁罪犯3天‬
‪差不多是時候了吧‬
‪跟第二KIRA海砂結婚的話‬
‪就可以得到死神之眼了‬
‪而且我們還可以支配四葉的一切‬
‪火口,糟了‬
‪你趕快看電視,櫻花電視台‬
‪那麼,KIRA在他們之中囉?‬
‪是的,我手上有非常多的證據‬
‪這是什麼?反正一定是唬人的‬
‪櫻花電視台做的嘛‬
‪可是他在節目的開頭‬
‪提到8人會議的事…‬
‪知道會議的人?‬
‪是誰?誰背叛了?‬
‪後來其中一個人被殺‬
‪現在剩下7個,犧牲者是H先生‬
‪H…是葉鳥‬
‪知道這麼多…是其他6個嗎?‬
‪不,是柯伊?‬
‪H先生說他想退出會議‬
‪結果就被KIRA殺掉了‬
‪不對,其他人或柯伊‬
‪這樣做也得不到好處‬
‪可是還有誰知道那個會議呢?‬
‪這傢伙是…‬
‪是…是他‬
‪是海砂的前任經紀人松井‬
‪他怎麼還活著?‬
‪他猜到自己會被殺‬
‪孤注一擲假裝墜樓‬
‪剛才他說了‬
‪其實是從下面的陽台逃跑的‬
‪不,為了保險起見‬
‪我回家後還特地在筆記本‬
‪寫下他名片上的姓名‬
‪為什麼他還活著…‬
‪莫非他當經紀人用的‬
‪是自己以前的藝名?‬
‪我搞不懂‬
‪他說他後來一直在調查四葉‬
‪還查出了KIRA的身份‬
‪我正在聯絡大家‬
‪我知道了,我先掛電話‬
‪剛才出了一點意外…‬
‪不要緊吧?‬
‪您願意繼續嗎?‬
‪沒關係,我早知道這麼做很危險‬
‪為了正義,就算會死…‬
‪我也要堅持到底‬
‪不錯嘛‬
‪再怎麼說,都得等到節目最後‬
‪才能公佈KIRA的身份‬
‪一定要殺了他‬
‪海砂是第二個KIRA的話‬
‪一定認識他,也知道他的本名‬
‪打來了‬
‪搞什麼飛機‬
‪老實說,在決定發表之前‬
‪我猶豫了很久‬
‪不過後來我想通了‬
‪說出真相才無愧為人‬
‪糟糕,隨時都可能被拆穿‬
‪真相即將揭曉‬
‪各位觀是千萬別轉台‬
‪COSME & MISA‬
‪惡魔的潤澤‬
‪天使的光輝‬
‪MISA的純潔雙唇,出發‬
‪三堂,是我‬
‪櫻花電視台太亂來了‬
‪你爸在參議院‬
‪請他找新聞局阻止那個節目播出‬
‪我也正在看‬
‪你的方法行不通的‬
‪反正沒人相信那個節目‬
‪你這樣反而會引人懷疑‬
‪而且你根本不需要擔心‬
‪剛才從電視上已經確定‬
‪那個人是松井太郎了‬
‪奈南川已經打電話‬
‪通知大家看那個節目‬
‪既然KIRA在我們7人之中‬
‪松井太郎很快就會死的‬
‪對啊,只有KIRA才知道‬
‪松井太郎不是他的本名‬
‪講出這件事‬
‪等於告訴大家我就是KIRA‬
‪說的也是,先這樣吧‬
‪KIRA的真面目即將揭曉‬
‪請繼續鎖定本節目‬
‪可惡‬
‪龍崎,火口打電話給‬
‪吉田經紀公司的模木了‬
‪很好,進入下一步‬
‪跟計劃好的一樣‬
‪模地,海砂在哪裡?‬
‪是火口先生啊‬
‪謝謝您平時的關照‬
‪海砂剛好趁著久違的空檔外出了‬
‪明天早上才會回來‬
‪我就是問她去哪裡了‬
‪因為是私人行程‬
‪她不想讓別人知道‬
‪真的很抱歉‬
‪明天再請她跟您聯絡好嗎?‬
‪可惡,已經知道他的長相了‬
‪只要確定他的名字‬
‪隨時都可以…‬
‪海砂前任的經紀人‬
‪有當過藝人嗎?‬
‪什麼?‬
‪他不是叫松井太郎嗎?‬
‪公司只是派我接手‬
‪我跟他不太熟‬
‪那些事要問公司的人‬
‪不過現在大家都在沖繩耶‬
‪我請社長來跟你說好嗎?‬
‪完全按照劇本在走,真可怕‬
‪不用怕,應該高興啊,夜神‬
‪火口和吉田經紀公司社長的‬
‪通話內容‬
‪我是四葉的火口‬
‪之前松井太郎用的不是本名吧?‬
‪問話越來越直接了,火口好笨‬
‪那是他當經紀人用的名字‬
‪這表示他越來越慌張了‬
‪本名叫什麼?‬
‪好像姓山田…不,山下‬
‪名字…我不記得了‬
‪開什麼玩笑‬
‪你連自己雇的人都不記得了?‬
‪你何必這樣大吼呢?‬
‪回公司查履歷表就好了‬
‪那你馬上回去查‬
‪請別為難我啦‬
‪我們兩年沒辦員工旅行了耶‬
‪既然如此‬
‪我把大門的密碼告訴你‬
‪你自己進去找也行‬
‪履歷表放在進門左手邊‬
‪最裡面那張桌子的最下層抽屜‬
‪按照五十音的順序排列‬
‪應該是山下沒錯‬
‪在節目最後他才會說‬
‪還有兩個鐘頭的時間‬
‪他會行動嗎?‬
‪看到火口了‬
‪他只帶了公事包‬
‪開始追蹤‬
‪到目前為止都沒問題‬
‪是啊‬
‪我一定要殺了你‬
‪都到了這個地步了‬
‪怎麼能讓你搞砸呢‬
‪我一定要得到一切‬
‪永恆憂鬱的這一頁‬
‪眼睛進行的夢幻戰法‬
‪毫不留情的將惡人繩之以法‬
‪送入牢裡‬
‪將筆記本加上劇毒‬
‪讓煩惱擁抱恐懼‬
‪荒唐的妄想讓口水流瀉不止‬
‪制裁總括犯罪與胡扯‬
‪誰知道打開僵局的方法呢?‬
‪免罪的密碼‬
‪制裁的密碼‬
‪渴望得到就像「死亡海盜」‬
‪購下法律遊戲‬
‪絕望與相信這倫理‬
‪來吧無法阻止的EraserRain‬
‪無法阻止的EraserRain‬
‪這麼一來我就是無敵的了‬
‪可惡,本來不想用這個的‬
‪火口開槍打傷了局長了‬
‪這不太妙吧‬
‪這樣他肯定必死無疑‬
‪仔細想想的話…‬
‪趕上了‬
‪下一回,狂亂‬